大家好
欢迎来到我的青春不迷茫 智能学习大平台
这是一款基于LLM与回归分析的
大学生生涯指导与学习平台
我们会从四个方面进行展示
一、需求分析
二、项目演示
三、技术方案
四、总结
第一部分、需求分析
首先，我们要知道大学生为何迷茫
知己知彼才能百战不殆
我们面向身边的同学
以及周边多所高等院校的学生
通过问卷调查
总结并确定了大学生迷茫的原因
有以下几点
第一点：学习
大学生作为学生
迷茫的原因大多是与学习有关的
因而解决了学习
就几乎消除了一半的烦恼
学习的问题有哪些呢
没有兴趣
没有自制力
或者不知道该学什么
再或者压力比较大
第二点：未来与前途
大学生迷茫的又一个重要原因
在于对未来的不确定性的影响
路还很长
却不知道该怎么走
于是我们应该精准分析每一位学生
无论他们就业也好
考研也罢
软件将告诉他们
目前所掌握的知识和技术
相当于什么水平
并且根据他们的水平和欠缺的地方
帮助他们制定包含一系列目标的目标清单
为他人生的道路提供一些建议
下面是竞品分析
我们从以下三款竞品的特点
优势和劣势进行分析
一、学霸君
它可以提供学习资料和学习规划
优势是学习资源丰富
对学校课程知识较好
但是缺少社交交流功能
针对性不够强
二、一对一
它可以提供个性化辅导
可以针对学生的具体需求
提供个性化帮助
但是学费较高
局限于线下授课
不能从本质上改善学生的迷茫
三、智慧树
它可以提供教学视频和论坛
可以统计学分与线上考试
但是缺少个性化学习辅导功能与知识分享功能
综合上述竞品分析
我们发现
本作品的优势在于
全面覆盖大学生需求
包含个性化学习、交流社交
自习室、聊天机器人、资源共享等多种功能
具有学习规律打卡、薪资预测
技术差距分析等智能化的AI算法
能够为用户提供更好的学习体验
并且在大量的功能实现的同时
还能够提供免费使用的功能
使其更加贴合学生群体
第二部分：项目演示
首先我们打开浏览器
输入对应的网站
点击右侧注册账号
在这里我们进行基本信息的填写
点击“注册账号”
这时候系统会提示一个对应的大平台账号
一定要牢记下来
在登录界面
输入刚才的账号以及设置的密码
点击登录平台
我们在这里可以进行一天的学习
打卡签到
并且有鼓励的功能
写下对今天自己想说的话
点击确认签到
签到成功
我们就可以在这看到自己鼓励的话语
首先，点击我的主页
我们可以在这里看到填写的个人信息
也有修改信息的功能
修改后点击刷新
就可以在自我介绍这
看到了我们修改的内容
同时在这里可以进行退出登录的设置
接下来我们点击“我的未来”
在这里我们有推荐岗位、预测薪资的功能
还可以获得“我和企业需求的差距”的功能
首先我们在左侧点击“推荐岗位”、“预测薪资”
为了节约时间
我直接输入了
我们可以在这里填写你掌握的知识
与学会的技能
以及工作经验、学历
工作地点以及公司的规模和公司类型
我们就会通过AI分析来给你匹配
什么岗位和薪资更加适合你
一定要在这里填写您期望的工作城市
点击“一键分析”
就可以通过AI分析结果
了解到目前的知识和技术掌握的情况
可能拿到7703元
以及目前建议你的岗位是数据分析师
我们可以点击右侧
我和企业需求的差距
同时我为了节约时间
再次复制一下
在这里
设置一个你能够接受的薪资数值
以及填写你期望的工作城市
都填写完毕后
点击“一键分析”
这里可以了解到
您仍需要掌握的技术是SPSS
以及左侧的小智同学
小智同学是一款基于ChatGLM-6B
大语言模型开发的机器人
它的出现可以为同学们解答很多难题
同时也可以为同学们排忧解难
我们可以在这里尽情的提问自己的困扰
点击“发送”，就可以收到小智同学的回复
同时在这里
我们可以除了向智能AI问答
还可以向老师寻求帮助
同时呢，小智同学还有超多的隐藏功能
比如说，在这儿我们浅浅的透露一下
小智同学还可以给我们写出很完美的代码
并且会有高亮显示方便我们读取
比如我们让它写一个登录界面代码
我们就可以收到小智同学的回复
同时呢，它的高亮显示也是非常的方便的
接下来我们点击“论坛社团”
在这里有非常丰富的功能
我们可以进行创建论坛
例如，输入“齐工大游玩圈”
选择论坛性质
点击“创建论坛”
分类成功后
我们就可以在论坛概论中
看到我们所创建的论坛
同时点击论坛我们还可以有回复功能
同时在进入论坛之后
我们可以进行自我的发帖
同时也可以看到别人的帖子
以及可以进行点赞功能以及回复功能
在这里就可以看到我们的回复了
点击“创建学生组织”
在这里我们可以进行学生组织的创建
为了节约时间，我就直接复制填写了
以及要勾选社团组织的分类
点击“创建组织”
创建成功后
我们就可以在“加入学生组织”这里
看到我们创建的组织
以及纳新的详细信息
非常重要的一点
我们在这里为了防止用户恶意创建社团
后台管理系统会严查此类行为
杜绝恶意创建
接下来我们点击“云上自习”
在这里我们可以进行ILP大平台
云自习室的模(块)
我们可以设置本次的自习时长
例如60分钟
设置自习内容，例如学习30个单词
同时，在这里可以输入几段话来鼓励自己
点击“开始自习吧”
在左侧，我们可以进行边自习
边听轻音乐的功能
例如我想要听《成都》
在这儿就可以听到赵雷所唱的《成都》
点击“播放”
就可以听着喜欢的音乐进行学习了
同时呢，我们可以在右侧看到剩余的时间
以及自习的内容
以及刚才填写的鼓励的话语
如果说在这个时候你有遇到什么紧急的事情
可以点击“休息一会”
处理事情以后可以点击“继续学习”
当然了，如果遇到不可推脱的事情
我们可以进行结束自习
点击“确定离开”，就回到了我们的主页
接下来我们点击左侧“我的目标”
在这里可以进行目标的创建
例如今天要完成数据库作业
点击“确定添加”
很快我们就可以在这看到我们的目标内容
我们可以在右侧点击“已达成目标”
如果点击“去实现目标”的话
这时候，我们也可以选择去云自习室进行学习
同时呢我们还有一个隐藏的功能
就是在“我的未来”当中
点击“我和企业需求的差距”
在“一键分析”里
我们这里仍需要掌握的技术是SPSS
如果说点击“添加到我的目标库当中”
就可以在我的目标这个栏目当中
看到所创建的目标内容
同时进行实现目标
以及已达成目标的选项
最后我们点击“资源天地”
在这里我们可以尽情的搜索想要学习的资源
例如，现在我需要了解一下力扣的刷题手册
点击右下角“下载学习”
就可以获取这个文件内容
并且进行学习
当然了，我们还可以进行资源的分享
同时在这里我们要设置资源的专业是外语
输入完毕后点击“分享资源”
同样，我们为了防止不良信息的入侵
在后台管理系统，我们会实时监控
以防不良信息的发布与传播
以下是移动端的演示
同样我们需要进行账号密码的登录
当然了，我们PC端的功能和移动端是一模一样的
接下来，我们来讲解这个项目的后台管理系统
首先我们来登录系统
点击“用户管理”
我们可以看到用户信息、用户目标和心理管理
在这里我们有新增、导出功能
还有修改和删除功能
点击“学习管理”
内含有自习状况和文件类型
目前是没有正在自习的同学
点击文件类型
利用修改和删除功能
进行不良信息的删改
点击“论坛社团”
能有社团总表和论坛
在这里我们可以看到所有的社团名称
以上4种功能
可以更好地保护我们社团内的安全
防止不良信息的出现
第三部分：技术方案
项目部署，采用了三端分布部署的架构
分别为客户端、腾讯云提供的CPU云服务器
国家超算济南中心的A100 GPU
高性能计算服务器
接下来我们来以一张图更清晰地了解这个项目的架构
这个项目的SSR前端和Java后端
是部署于CPU服务器的
Python的数据模型部署于强大的A100的GPU服务器
SSR前端发送数据给Java后端
Java后端进行数据的存储与处理
发送给Python模型进行模型的分析
响应给Java后端
Java后端进行处理之后，响应给前端进行渲染
创新难点：位于云服务器的Java进程
与位于超算集群的Python进程
通过HTTP进行通信
我们使用了Socket层代理技术：SSH端口转发
将Python进程的暴露出的端口
映射到CPU云服务器的本地
使Java进程可以将远程端口作为本地端口调用
与此同时，将双方服务器的防火墙配置
只允许特定IP的特定端口能够相互访问
大大增加了安全性
降低了被攻击的风险
下面是Python后端
薪资预测模板中
主要使用了statsModels库进行模型训练
线性回归以及保存模型进行预测
首先通过Pandas库进行数据清洗
然后使用Matplotlib和Seaborn库绘制箱线图
进行可视化
接着使用statsModels库中的OLS函数
计算线性回归模型
并输出模型摘要
分别对不同自变量与因变量之间的关系进行分析
最后将新数据输入线性回归模型，得到预测结果
并将模型保存到Pickle文件中
然后便可以将薪资预测模型
通过Python的Flask框架部署在Web端
供Java端代理服务器访问
基于清华大学开源的ChatGLM-6B大模型
ChatGLM-6B基于General Language Model架构
具有62亿 (6.2B) 参数
结合模型量化技术
其在超算中心的A100集群上
表现出了极其优良的性能和很好的效果
同时我们对其进行了一些改进
增加了代码高亮功能
增加了代码的易读性
最后是总结部分
白驹过隙，时光荏苒
转眼间，系统的开发工作就到了收尾的阶段了
回顾这几个月的时间，我们收获颇丰
在这次大赛中
我们开阔了眼界
我们有幸能够直接接触到国家超级计算资源
进行模型的训练和推理
最重要的是，在这次大赛中
我们深深的体会到了合作的力量
而且我们三位成员都感受到了
来自老师和同学们的无私帮助
我们三人通力协作
在贾老师和王老师的悉心指导下
共同努力了100多个日日夜夜
终于完成了这个规模不小的
智能学习大平台系统
我们会将这种齐心协力的精神发扬下去
传递给身边更多的同学
让拼搏和奋进的精神永不停息
我们的演讲到此结束
感谢各位评委老师的观看